C'est comme un petit déjeuner, c'est un déjeuner, c'est un déjeuner, c'est un déjeuner, c'est un déjeuner.
C'est un déjeuner.
Par où commencer ?
Alors, pour bien réussir tes sorts de longue portée, il faut que tu maîtrises et que tu combines trois aspects essentiels de la magie.
D'abord, la quantité de mana que tu emploies, puis la force avec laquelle tu le déploies, et enfin le contrôle que tu exerces dessus.
Tu sais déjà tout ça, non ?
Oui.
Tout à l'heure, ton sort s'est dissipé avant d'atteindre la cible.
Ça veut dire qu'il te manque à la fois du mana et de la force.
C'est pas le genre de problème qui se corrige en un claquement de doigts.
Tu as beau avoir beaucoup de talent, ça te prendra des années pour y parvenir.
Cela dit, j'ai l'impression que tu maîtrises extrêmement bien ta magie.
Pourtant, c'est ce qui pose le plus de difficultés à la plupart des apprentis mages.
Tu n'as pas de soucis à te faire de ce côté-là.
Alors ne sois pas trop dur envers toi-même.
D'accord.
Sous-titrage ST' 501
C'est parti.
Alors, la formation de Fern se passe bien ?
Elle a appris en à peine quatre petites années ce qui aurait dû lui en prendre dix.
Il faudrait qu'elle apprenne à faire des pauses.
Elle travaille trop pour son âge.
Oui, c'est vrai.
Elle passe le plus clair de son temps dans les bois.
Elle a une passion pour la magie.
Ça crève les yeux.
Peut-être, mais elle a encore beaucoup de choses à apprendre avant d'être autonome.
Ça lui prendra plus de temps que je n'en mettrai à déchiffrer ce grimoire.
Je ne pensais pas.
Au fait, Heiter,
si tu veux mon avis, il y a de grandes chances que ce grimoire...
Ça va, Heiter ?
Allons, ne fais pas cette tête.
Ça devait arriver un jour.
C'est déjà un miracle que j'ai pu rester en forme pendant si longtemps malgré mes excès.
Je vais me dépêcher de finir le décodage.
Merci beaucoup, Free Run.
Fern, il faut que tu rentres à la maison.
Heiter est mal en point.
Il a besoin de toi.
Mais je n'ai pas encore réussi à atteindre le rocher.
Ne t'inquiète pas, tu finiras bien par y arriver un jour.
Il faut absolument...
Je dois y arriver aujourd'hui.
Parce que sinon...
Il mourra avant que je devienne mage.
Heiter m'a sauvé la vie.
Tu lui dois tout.
Attends, petite.
Ce serait du gâchis de mourir aujourd'hui.
Comment ça, tu gâchis ?
J'ai perdu quelqu'un qui m'était cher il y a fort longtemps.
Il s'agissait d'un de mes plus vieux et de mes plus proches amis.
Contrairement à moi, il avait une bonté d'âme à toute épreuve.
Ce n'était pas le genre à abandonner une personne dans le besoin, quelle que soit la situation.
S'il n'était pas mort, si on avait échangé nos places, lui et moi, il aurait pu sauver la vie de beaucoup de monde.
Tandis que moi, à côté de ça, tout ce que je voulais, c'était me la coulée douce pour le restant de ma vie.
Mais un jour, j'ai compris quelque chose d'essentiel.
Si je refuse d'aider mon prochain, alors ce qu'il m'a appris comme la détermination, le courage et l'amitié,
sans compter mes précieux souvenirs de lui, tout ça disparaîtrait faute de les avoir transmis à mon tour.
Alors, si par hasard, toi aussi tu as de précieux souvenirs en toi,
je trouve que ce serait du gâchis que tu meurs aujourd'hui.
Heiter a toujours eu peur que je me retrouve toute seule le jour où il quitterait ce monde.
Je veux qu'il sache qu'il a pris la bonne décision.
Je ne veux surtout pas qu'il regrette de m'avoir sauvée.
Peu importe que je devienne une mage accomplie ou non,
tout ce que je veux, c'est lui montrer que je suis autonome maintenant.
C'est ma façon de le remercier.
J'aimerais qu'il meure en paix, qu'il sache que tout ira bien,
et que je peux me débrouiller seule.
Tu te souviens de tout ce que je t'ai appris ces dernières années ?
Oui.
Alors fais comme tu veux.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage ST' 1001
Dis, qu'est-ce qui t'a poussé à sauver Fern ?
C'est ce qui mêle le brave au réfé à ma place.
C'est bien vrai.
Eh bien, dans ce cas-là, j'imagine que je devrais prendre exemple sur eux.
Je te remercie de m'avoir formée.
Si tu ne m'avais pas appris la magie, Heiter n'aurait pas pu nous quitter en paix.
Tu n'as pas à me remercier, j'avais dit non à la base.
Il m'a bien eu ce prêtre de pacotille.
Bon, on y va ?
Tu peux arrêter, Fernie. On en a assez.
Merci encore pour votre aide, mesdemoiselles.
Comme convenu, voici votre récompense.
On ne fait qu'enchaîner les petits boulots ennuyants.
C'est ça l'aventure, il va falloir t'y faire.
Quelle récompense on a eue cette fois-ci ?
Un sort commun.
D'après la description, il est censé produire du thé chaud.
J'ai hâte de l'essayer.
La dernière fois, c'était un sort pour polir les statues de bronze.
La fois d'encore avant, on nous a donné un charme qui rendait le raisin plus assise.
On ne met la main que sur des sortilèges farfelus.
Je les collectionne.
Tu dois avoir une vraie passion pour la magie pour en arriver là.
Pas tant que ça.
Comme toi.
Tu es sûre ? Je nous trouve assez différentes.
On est pareils, toi et moi.
Vous êtes sûre que ça ne vous dérange pas d'aider une vieille dame comme moi ?
Je ne suis qu'une simple herboriste.
Je n'ai pas de sort à vous apprendre en échange de vos services.
Ce n'est pas grave.
C'est déjà bien que vous acceptiez nous apprendre des choses sur la flore locale.
Nous y voilà.
C'est une statue d'Emel le Brave ? C'est bien ça ?
Elle est dans un état déplorable.
C'est trop difficile à mon âge.
Je n'arrive plus à l'entretenir toute seule.
Et les autres villageois ne s'y intéressent plus.
Émel le Brave n'a pas hésité une seule seconde à nous défendre
lorsqu'un monstre a attaqué notre village.
Il a combattu vaillamment.
Ça me fend le cœur de voir que plus personne n'honore sa mémoire.
Bien fait.
Il faut dire qu'il l'a bien cherché.
C'est ce qui arrive quand on veut trop se mettre en avant.
Il aurait dû rester humble et refuser que les villageois érigent une statue en son honneur.
Et là, ça va ?
Je ne suis pas trop séduisant comme ça ?
Il a mis 18 heures à choisir sa pose.
Le sculpteur était au bord de la crise de nerf.
Emel et ses caprices.
Tout ça pour finir par adopter la pose la plus banale du monde.
Vous en parlez comme si vous y étiez.
Oh, maintenant que j'y pense.
Je crois me souvenir que l'un des compagnons d'Emel était une mage-elfe.
Et si on passait au nettoyage ?
Merci du fond du cœur.
La magie fait toujours des merveilles.
Il n'y a plus une seule trace de rouille maintenant.
Mais tout ça manque cruellement de couleurs.
Peut-être que je reviendrai planter quelques fleurs.
Tiens, justement.
Tu connais un sort qui crée des parterres de fleurs, non ?
Oui, c'est vrai.
Et puis n'importe quelle espèce ferait l'affaire.
Non.
Il lui faut des fleurs de lune bleue.
Je ne connais pas cette variété.
C'est quel genre de fleurs ?
Aucune idée.
Je n'en ai jamais vu.
Un drôle de lubie.
Elle pousse dans le village natal d'Emel.
Mais on ne peut pas conjurer une fleur qu'on n'a jamais vue.
Oh !
Des fleurs de lune bleue.
Voilà un nom qui me rend nostalgique.
Il y a très longtemps, on en trouvait à foison tout au fond de ce bois.
Mais c'est du passé, tout ça.
Ces fleurs ne poussent donc plus ici ?
Elles ont complètement disparu.
Ça doit faire plusieurs dizaines d'années que je n'en ai pas vu une seule dans ces contrées.
Ah.
Fern ?
Allons-y.
D'accord.
Qu'est-ce que tu caches ?
Je ne me fâcherai pas, tu peux me montrer.
Tu comptais en faire quoi ?
Les granivores, ça ne sert à rien.
Ils seront bien mieux dehors.
Bon, allons-y.
Il faut qu'on trouve une fleur de lune bleue.
Tu veux vraiment qu'on fasse ça ?
Ce ne sera pas difficile, il y en avait encore tout récemment.
Ça fait des dizaines d'années.
Ça vaut quand même la peine de les chercher.
Si on arrive à mettre la main sur un spécimen,
on aura appris un sort qui permet d'en conjurer quand bon nous semble.
C'est pour rendre hommage à Imel le brave ?
Pas vraiment.
C'est plus pour moi que pour lui.
Pour la main sur un spécone de la main sur un espace sur un site.
N'est-ce que tu ne sais
...
Ça m'inquiète, fré Ren, ça fait déjà six mois qu'on cherche cette fleur
Et pourtant, on n'est pas plus avancé
Tu as raison, on devrait agrandir le périmètre de recherche
Oh, Fern, je ne te vois pas souvent te promener seule
Ça commence à faire longtemps que vous vous êtes installés au village toutes les deux
Toujours aucune trace de la fleur de lune bleue ?
À votre avis, on en trouvera une un jour ?
L'obsession de fré Ren pour la magie dépasse tout ce qu'on pourrait imaginer
Si ça continue comme ça, elle va passer des années, voire des décennies à chercher cette fleur
Fré Ren est si puissante que sa magie pourrait sauver des tas de vies si elle s'en donnait la peine
Au lieu de ça, elle préfère passer son temps à courir après une fleur
Elle est en train de gâcher son talon
Tu es encore si jeune
Vous pensez que j'ai tort de la juger sur ce qu'elle fait de son temps ?
Ce n'est pas ce que j'ai dit
Mais je pense surtout que fré Ren ne voit pas les choses de la même façon
Il ne faut pas oublier qu'elle doit être bien plus mature que nous après tout ce qu'elle a vécu
Sois sincère avec elle et dis-lui ce que tu ressens
Je pense qu'elle comprendra ton point de vue
Tiens, des grèves d'une espèce voisine que l'herboriste utilise pour ses propriétés médicinales
Puisqu'on ne trouve pas la bonne fleur, tu serais d'accord pour qu'on se rabatte sur cette solution ?
Je crois que j'ai compris, Fern
Je suis désolée de t'avoir causé du souci
Il n'y a pas que mon temps que je sacrifie mais aussi le tien
Ne t'en fais pas
On cherche encore un peu et on arrête, promis
Encore un peu ? Ça représente combien d'années pour toi ?
Ce ne sera pas très long
Mais tu n'en sais rien
Pourquoi tu ne lâches pas l'affaire ?
Chut !
On devrait le suivre, tu ne crois pas ?
J'ai reçu quand il a fait partie !
J'ai déjà pratiqué par laMC
Je voulais te demander, pourquoi tu collectionnes les sorts ?
Pour passer le temps.
Ça, j'ai du mal à le croire.
Ce n'est qu'un simple passe-temps, je t'assure.
Avant, j'y passais moins de temps qu'aujourd'hui, j'étais pas particulièrement motivée.
Au secours.
Mais un jour, un imbécile m'a fait un compliment sur ma collection.
C'est tout.
Tu parles d'une raison.
On est bien d'accord.
Ça, alors ?
Un pétale bleu.
Il paraît que les granivores cachent leur nourriture en lieu sûr pour éviter de se les faire voler par leurs congénères.
Ils sont drôlement intelligents.
Pas tant que ça, non ?
Ils ont trop de cachettes différentes.
Ils oublient souvent où ils ont caché leurs provisions.
Des fleurs de ligne bleue ?
Oui, elles poussent dans ma ville natale.
Je les trouve magnifiques.
Mais bon, pas autant que moi, évidemment.
Bon, on y va.
Réenne, ça me ferait plaisir de t'en montrer un jour.
D'accord, si l'occasion se présente.
Je me doutais bien qu'elle poussait par ici.
Mais je ne pensais pas en trouver autant.
Ça valait le coup d'attendre.
Emel.
Je ne reviens pas qu'on ait fini par en trouver.
Je peux ajouter un sort d'invocation à ma collection.
Pourquoi tu travailles si dur pour perfectionner ta magie ?
Je ne comprends pas.
Si, tu comprends.
Toi non plus, tu n'as jamais renoncé à devenir mage malgré les difficultés.
Mais non, c'est pas la même chose.
Ce que je voulais, c'était être indépendante pour que Aeter soit rassurée.
Magie ou pas, peu importe.
J'aurais pu choisir n'importe quelle autre voie.
Oui, mais...
Tu t'es tournée vers la magie.
Tu as raison.
Ça alors !
Je n'aurais jamais imaginé que je reverrais un jour un parterre de fleurs de lune bleue.
Elles sont magnifiques.
Merci d'avoir ramené cette espèce dans nos contrées.
Grâce à vous, cette statue d'Emel le Brave ne tombera plus jamais dans l'oubli.
En parlant d'oubli, il manque quelque chose.
Et voilà.
Oh, comme il est mignon.
Bon, on y va ?
Sous-titrage Société Radio-Canada